https://www.mindyourlogic.com/paheli-blogs/25-bujartan-in-punjabi-with-answer-
ਨਿੱਕੀ ਜਿਹੀ ਕੁੜੀ ਲੈ ਪਰਾਂਦਾ ਤੁਰੀ? 
ਸੂਈ ਧਾਗਾ

ਇਕ ਟੋਟਰੂ ਦੇ ਦੋ ਬੱਚੇ,ਨਾ ਉਹ ਖਾਂਦੇ ਨਾ ਉਹ ਪੀਂਦੇ,ਬੱਸ ਦੇਖ ਦੇਖ ਜੀਦੇ?
ਅੱਖਾਂ

ਖੋ ਵਿੱਚ ਹਿਰਨੀ ਸੋਈ, ਦਿਵੇ ਦੁਧ ਮਲਾਇਆਂ ਸਾਡੇ ਘਰ ਕਾਕਾ ਜਮੇਯਾ, ਲੋਕ ਦੇਣ ਵਧਾਇਆਂ?
ਲੱਸੀ ਮੱਖਣ

ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਘੋੜਾ,ਲੋਹੇ ਦੀ ਲਗਾਮ,ਉਤੇ ਬੈਠਾ ਗੁਦਗੁਦਾ ਪਠਾਣ?
ਚੁੱਲਾ, ਤਵਾ, ਰੋਟੀ

ਆਪਣੇ ਕੰਨ ਮਰੋੜੋ ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦਿਆਂਗਾ।ਮੈਂ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਲਵਾਂਗਾ।
ਹੱਥ ਪੰਪ

ਇੱਕ ਗੁਫਾ ਦੇ ਦੋ ਰਾਖੇ,ਦੋਵੇਂ ਲੰਬੇ, ਦੋਵੇਂ ਕਾਲੇ?
ਮੁੱਛਾਂ

ਤਿੰਨ ਪੈਰਾਂ ਵਾਲੀ ਤਿਤਲੀ,ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਕੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲੀ?
ਸਮੋਸਾ

ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਹਰਾ ਅੰਦਰ ਖੂਨ ਨਾਲ ਭਰਿਆ?
ਮਹਿੰਦੀ

ਐਸੀ ਕੌਣ ਸੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਜਿਸਦੀ ਗਰਦਨ ਹੈ ਪਰ ਸਿਰ ਨਹੀਂ?
ਬੋਤਲ

ਮੈਂ ਪੈਸੇ ਬਹੁਤ ਲੁਟਾਤੀ ਹੂੰ ਘਰ ਘਰ ਪੂਜੀ ਜਾਤੀ ਹੂੰ ਮੇਰੇ ਬਗੈਰ ਬਣੇ ਨਾ ਕਾਮ ਬੱਚਿਓ, ਦੱਸੋ ਇਸ ਦੇਵੀ ਦਾ ਨਾਮ?
ਮਾਂ ਲਕਸ਼ਮੀ

ਕਾਲੀ ਕਾਲੀ ਮਾਂ ਲਾਲ ਲਾਲ ਬੱਚੇ ਜਿੱਧਰ ਜਾਵੇ ਮਾਂ ਉੱਧਰ ਜਾਣ ਬੱਚੇ?
ਟ੍ਰੇਨ

ਜੇਕਰ ਨੱਕ ਤੇ ਮੈਂ ਚੜ੍ਹ ਜਾਵਾਂ ਤੇ ਕੰਨ ਪਕੜ ਕੇ ਖੂਬ ਪੜਾਵਾਂ?
ਗਲਾਸ

ਘੁਸਿਆ ਨੱਕ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਧਾਗਾ ਦਰਜੀ ਦੇ ਘਰੋਂ ਮੈਂ ਬਾਗਾ?
ਬਟਨ

ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਵੇਰੇ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਖ਼ਬਰ ਲੈ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਮੇਰੀ ਉਡੀਕ ਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਰ ਕੋਈ ਕਰਦਾ ਮੇਨੂ ਪਿਆਰ?
ਅਖਬਾਰ

ਨਾ ਕੀਤਾ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਝਗੜਾ ਨਾ ਕੀਤੀ ਕਦੇ ਲੜਾਈ ਫਿਰ ਵੀ ਹੁੰਦੀ ਰੋਜ਼ ਪਿਟਾਈ?
ਢੋਲ

ਕੱਦ ਦੇ ਛੋਟੇ ਕਰਮ ਦੇ ਹੀਣ ਬੀਨ ਬਜਾਉਣ ਦੇ ਸ਼ੌਂਕੀਨ ਦੱਸੋ ਕੌਣ ?
ਮੱਛਰ

ਧਰਤੀ ਤੇ ਰੱਖਦਾ ਨਹੀਂ ਪੈਰ ਰਾਤ ਕਾਲੀ ਮੇਰੇ ਬਗੈਰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਹੈ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ?
ਚੰਦਰਮਾ

ਜੋ ਖਾਣ ਲਈ ਖਰੀਦਦੇ ਹਨ ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਨਹੀਂ ਲਗਾਓ ਦਿਮਾਗ ???
ਪਲੇਟ

ਪਿਆਸ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਪੀ ਲੈਣਾ ਭੁੱਖ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਖਾ ਲੈਣਾ ਠੰਡ ਲੱਗੇ ਤਾਂ ਜਲਾ ਦੇਣਾ ਕੀ ਬੋਲੋ?
ਨਾਰੀਅਲ

ਰੰਗ ਹੈ ਮੇਰਾ ਕਾਲਾ ਉਜਾਲੇ ਵਿਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਹਨੇਰੇ ਵਿਚ ਲੁਕ ਜਾਂਦੀ ਹਾਂ?
ਪਰਛਾਵਾਂ

ਮੈਨੂੰ ਇੰਜਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਮੈਨੂੰ ਪੈਟਰੋਲ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਲਦੀ ਜਲਦੀ ਪੈਰ ਚਲਾਓ ਆਪਣੀ ਮੰਜਿਲ ਤਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਓ?
ਸਾਈਕਲ

ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ ਮੈਂ ਹਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਮੇਰੇ ਆਉਣ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਚਾਨਣ ਅਤੇ ਜਾਂ ਨਾਲ ਅੰਧੇਰਾ
ਸੂਰਜ

ਗੋਲ ਗੋਲ ਆਂਖੋਂ ਵਾਲਾ ਲੰਬੇ ਲੰਬੇ ਕੰਨਾਂ ਵਾਲਾ ਗਾਜਰ ਖੂਬ ਖਾਣ ਵਾਲਾ
ਖਰਗੋਸ਼

ਹਰਿ ਰੰਗ ਦੀ ਟੋਪੀ ਮੇਰੀ ਹਰਿ ਰੰਗ ਦਾ ਹੈ ਦੁਸ਼ਾਲਾ ਜਦੋਂ ਪੱਕ ਜਾਂਦੀ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਹਰੇ ਰੰਗ ਦੀ ਟੋਪੀ ਅਤੇ ਲਾਲ ਰੰਗ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਦੁਸ਼ਾਲਾ ਮੇਰੇ ਪੇਟ ਵਿੱਚ ਮੋਤੀਆਂ ਦੀ ਇਕ ਮਾਲਾ ਨਾਮ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਲਾਲਾ?
ਹਰੀ ਮਿਰਚ

ਮੰਨ ਲਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ 10 ਸਵਾਰੀਆਂ ਵਾਲੀ ਬੱਸ ਵਿਚ ਸਫ਼ਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ.2 ਯਾਤਰੀ ਉਤਰੇ ਅਤੇ 4 ਚੜ੍ਹੇ ਦੂਸਰੇ ਸਟੈਂਡ ਤੇ 5 ਉਤਰੇ ਅਤੇ 2 ਚੜ੍ਹੇ ਅਗਲੇ ਸਟੈਂਡ ਤੇ 2 ਉਤਰੇ ਅਤੇ 3 ਚੜ੍ਹੇ ਹੁਣ ਦੱਸੋ ਕਿ ਬੱਸ ਵਿਚ ਕਿੰਨੇ ਯਾਤਰੀ ਸਫ਼ਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ?
10 ਸਵਾਰਾਂ ਅਤੇ 1 ਤੁਸੀਂ


